Vamos a algo que viene a subrayar otras
denuncias que han salido, como la de la
cantante Claudia Salazar. Ella en un
casting en América Televisión en el 2024
ganó su entrada a este grupo y ella nos
ha mostrado audios donde va al director
de la orquesta, donde va al mismo señor
Óscar Custodio a decirle que está con
psicólogo, va acompañada de su padre y y
este hombre habla con la misma
indiferencia con la que le contestaba a
Naldi cuando Naldi Saldaña se quejaba de
lo mismo. O sea, esta chica ha tenido
que sacar audios, ha tenido que sacar
pantallazos de cómo este hombre la
invitaba cuando estaban en giras, la
invitaba un karaoke, le decía que
quería, si quería que vaya a su casa a
ensayar, que le iba a dar temas. Miren
ustedes esa manipulación obscena que
existía dentro de esta orquesta. Si
quieres cantar un tema, ven, ensaya
conmigo en la casa donde yo te digo, ven
conmigo. ¿Ustedes saben lo que es eso?
Qué terrible. Qué terrible suplicio y
tortura para cada una de esas chicas.
Eso era territorio minado y seguramente
que muchos lo sabían. Si ya habían
escuchado acusaciones, debieron
investigar ellos. Ahora el señor
Custodio dice, "Investigue, pues, que la
prensa investigue." Ya lo hicimos y cada
vez estamos sacando más cosas. Ahora hay
una cosa que sí me parece muy cochina y
sucia, tratar de restarle credibilidad
al testimonio de Naldi Saldaña y mandar
a la mujer del de este hombre, del
agresor, del acosador, a tirarle barro.
Es lo más sucio que he visto. Lo más
sucio que he visto. Ya. Sacar audios. La
chica pudo tener una historia amorosa
como le dio la gana, pero al cerdo de su
director musical ella le dijo, "No." Y
él debió respetar eso. Debió respetar
las jerarquías que ella era su
subordinada y que no podía obligar a su
subordinada a que aceptara sus
manoseceos y cochinadas.
Claudia Salazar es una ex cantante de la
bella luz que tras el testimonio de
Naldi Saldaña también contó que vivió el
acoso de César Sánchez Chavesta. Con
lágrimas señaló no haber recibido apoyo
a pesar de haberle contado todo a Óscar
Custodio, dueño de la agrupación, y a su
esposa Pilar Torres, que hoy dice nunca
haberse enterado de los problemas de
Claudia en la empresa para no creerlo.
La señorita nunca a mí me ha dicho nada.
Se lo juro por mis hijos. Nunca ella me
ha dicho nada. Como yo le estoy diciendo
a mi esposo, de repente a ti te habrá
dicho algo. Bueno, él me dice, "No sé,
pero a mí nunca ella, si es que ella
dice que a mí me ha dicho algo, no me ha
dicho nunca ella nada."
Hoy Claudia Salazar nos presenta audios
de la reunión que tuvo el 2 de diciembre
de 2024, cuando junto a su padre le
contaron a Óscar Custodio el acoso que
venía viviendo y que se iba de la
agrupación. Aquí se puede escuchar que
ellos sabían todo lo que pasaba.
No le miento. Tiene una psicóloga que le
está viendo.
Me parece muy bien. Es más, ella me
dijo, no sé si me dijo, me enteré, me ha
dicho.
No, le dije a la señita, a la señora
Pilar que sí estaba con psicóloga.
Bueno, ese es un tema muy particular. Yo
ya no soy culpable. Ayer vi la
conferencia de prensa y me indigné mucho
porque es algo que yo conversé con con
el señor Óscar y en la reunión también
estaba la señora Pilar. En el audio
también sale que él sí estaba enterado
de que yo estaba llevando terapia.
Incluso me dice, "Sí, me parece bien."
"Sí, me habías comentado, creo tú." O y
le pregunta, "¿O tú me has comentado?"
Le pregunta la a su esposa. Y yo le
digo, "Sí, yo le comenté a la señora
Pilar que estaba llevando terapia.
La actitud que muestra Óscar Custodio es
parecida a la que muestra Naldi Saldaña.
Él simplemente se lava las manos, pero
con esto no puede negar que sabía que
Claudia le dijo que se sentía afectada.
Sigamos viendo lo que dijo Óscar
Custodio cuando se le preguntó a su
conferencia por Claudia Salazar.
La señorita no se fue por este tema
jamás. La señorita recuerden que hoy día
integra una orquesta que es nuestra
competencia. Eso deben ustedes tener un
poco de criterio. Ella no se ha ido por
ese motivo. Ella nunca me dijo nada a mí
ni a mí. Mire, yo recién lo que mi
esposa también dice que le ha dicho,
"Perdóneme, por favor, investiguen
bien." Y ella se retiró de una mala
manera de la orquesta. Recuerdo,
[carraspeo] muchos integrantes saben de
de qué manera se ha retirado y fingir
unas lágrimas no significa que sea
verdad.
Sí. Yo cuando me salí me decían
mentirosa,
malagradecida.
Claudio [música] Salazar en 2024 ganó un
casting y fue parte de la orquesta. Ella
dejó su natal Tingo María para subirse
al bus y vivir la vida artística. Pero
según ella, César Sánchez Chavesta, le
hizo la vida imposible criticándola
duramente por su forma de cantar y
después invitándola a salir. Como se
puede ver en este chat, del primero de
octubre de 2024,
hubo una oportunidad donde me invitó a
un karaoque justo cuando estábamos en
Juliaca. me escribe para salir y yo le
dije que no y me dijo, "No, pero ven tú
sola, chapa una moto y ven."
Lo que escuchará a continuación es el
momento en el que el padre de Claudia
Salazar y ella le increpan a Óscar
Custodio por el comportamiento de acoso
y hostigamiento de su primo. Y la
respuesta que deja el dueño de la bella
luz es indignante.
Una chiquita del se César agarra, la
invita en en Juliaca, le invita a un
karaoque. Ella no quiere ir. Y cuando va
el ensayo, por eso no tienes tema.
Yo tengo los mensajes donde él me dice,
"Ven, ¿por qué no vienes?" Para darme
temas. Me dice, "Vamos a ensayar, voy a
tu casa o ven." Desde hace unos meses ya
me molestaba así.
Pero ya eso también depende de ti.
Cuando él me dijo, "Ya depende de ti, o
sea, yo tendría que acceder a a sus
invitaciones." No sé, yo me quedé
también como que fría en ese momento
porque yo necesitaba también su
respaldo.
Respaldo que nunca llegó. Además, en
este audio revelador grabado en
diciembre de 2024, Claudio Salazar le
muestra al mismo es que se sentía, pero
a pesar de eso, él no hizo nada.
Ahorita yo sí estoy mal psicológicamente
porque ahí no puedo hablar.
Tiene que decirme las cosas claras
que no puedo hablar yo sola.
Pero hijita, habla lo que tú quieres
decir y pues yo lo termino.
¿Tú quieres que tome la decisión lo que
tú me estás diciendo?
decirme lo que yo tengo que hacer. Que
le digo, "Oye, ¿sabes qué? No encaja tu
voz
porque le están haciendo sentir mal a
¿Quién le está haciendo sentir mal?"
César.
César eso.
No, pero es parte del grupo. Yo te puedo
decir que así tal cual se escuchen los
audios. Esa es su verdadera
personalidad.
Por eso cuando escuchó lo que dijo Óscar
Custodio sobre ella, minimizando lo que
pasó, queriendo desprestigiarla,
no dudó en salir con sus pruebas y según
Claudia mostrar que la bella luz no
tiene nada de bella.
Me indigné mucho porque yo fui con mi
familia a hablar con él, con la señora,
para decirle lo que me estaba pasando.
Entonces, que minimice todo lo que lo
que he vivido. Me dolió mucho que haya
minimizado el dolor que que tuve.
Dolor que poco a poco sale a flote, que
muchas chicas están llenando de valor
para contar lo que según ella fue la
oscuridad que vivieron en la bella luz.
Claudia Salazar no recibió respaldo y
tuvo que dejar la orquesta. Ahora por el
testimonio de Naldña
ha sentido ese respaldo que nunca